And, last of all, the most important, is your Spirit,
A na koniec, co najważniejsze, jest wasz Duch,
Spirit that resides in your heart.
Duch, który mieszka w waszym sercu.
All this beauty is only perceived when there is light in your Spirit
Całe to piękno dostrzega się tylko wtedy, gdy w waszym Duchu jest światło,
otherwise you cannot see all this beauty, you cannot enjoy it.
w przeciwnym razie nie możecie dostrzec całego tego piękna, nie możecie się nim cieszyć.
Spirit is the one which is the diamond which shines
Duch jest tym diamentem, który lśni
on this beautiful ring of your body, mind and your emotions.
na tym pięknym pierścieniu waszego ciała, umysłu i waszych emocji.
That’s the most important thing.
To jest najważniejsza rzecz.
That is to be achieved, to be absolutely absorbed into your being.
To ma zostać osiągnięte, całkowicie wchłonięte w waszą istotę.
That state should be achieved by all of you.
Ten stan powinien zostać osiągnięty przez was wszystkich.
But the growth, if the outside is not alright,
Ale wzrost – jeśli to, co na zewnątrz, nie jest w porządku,
then the inside cannot be carried by that weak outside.
wtedy to, co wewnątrz, nie może być niesione przez to, co słabe na zewnątrz.
It’s such a strong thing spiritual life is a very strong thing;
Życie duchowe to tak silna rzecz, to bardzo silna rzecz;
it’s so dynamic, it’s so powerful.
jest tak dynamiczne, jest tak potężne.
Sometimes, you know, it floods me completely.
Czasami, wiecie, całkowicie mnie to zalewa.
I mean, I have to control myself;
To znaczy, muszę się kontrolować;
the love just shoots off from the being
miłość po prostu wytryska z wnętrza istoty
and just I want to give it
i po prostu chcę ją dawać,
but I wonder whether you’ll be able to bear it,
ale zastanawiam się, czy będziecie w stanie to znieść,
so I have to control it a little bit
więc muszę to trochę kontrolować,
that flood may not be borne.
aby ta powódź nie była nie do zniesienia.
So you have to enrich your outside to bear that inside beauty.
Musicie więc wzbogacić to, co na zewnątrz, aby udźwignąć to wewnętrzne piękno.
And the more you enrich it,
I im bardziej to wzbogacacie,
the more you make it strong, the more it will shine.
im bardziej czynicie to silnym, tym bardziej będzie lśnić.
It’s so simultaneous because one must understand
To dzieje się tak jednocześnie, ponieważ trzeba zrozumieć,
that Spirit is love,
że Duch jest miłością,
is all intelligence, is all awareness,
jest całą inteligencją, jest całą świadomością,
and it knows your problem. It slowly shines.
i on zna wasz problem. On powoli lśni.
It sees how far you can bear, how far you can go.
On widzi, jak wiele możecie znieść, jak daleko możecie zajść.
Then after realisation, when you start looking after your outside,
Wtedy, po realizacji, kiedy zaczynacie dbać o to, co na zewnątrz,
the inside starts shining by itself.
to, co wewnątrz, zaczyna lśnić samo z siebie.
But attention should be towards your Spirit.
But uwaga powinna być skierowana na waszego Ducha.
All these outside qualities are so joy-giving to the Spirit, you can’t imagine.
Wszystkie te zewnętrzne cechy dają Duchowi tak wiele radości, że nie możecie sobie tego wyobrazić.
Try them! You will enjoy yourself.
Spróbujcie ich. Będziecie czerpać radość z samych siebie.
We have not been able to enjoy ourselves much.
Nie potrafiliśmy dotąd zbytnio się cieszyć.
If we could we would not [even] shun the jails,
Gdybyśmy potrafili, nie stronilibyśmy nawet od więzień,
I mean I would be happy in a jail I tell you,
to znaczy, mówię wam, byłabym szczęśliwa w więzieniu,
because I can enjoy myself there better!
ponieważ mogłabym się tam lepiej cieszyć.
But the one thing is there, you cannot enjoy yourself so much
Ale jest jedna rzecz, nie możecie się tak bardzo cieszyć,
when you cannot share it with others also isn’t it?
kiedy nie możecie się tym również podzielić z innymi, prawda?
It becomes like that. Without sharing you cannot enjoy yourself.
Tak to już jest. Bez dzielenia się nie można się cieszyć.
And that’s what should happen to all the Sahaja Yogis.
I to właśnie powinno stać się ze wszystkimi Sahadźa Joginami.
At that level you should come. We should be at that level.
Na ten poziom powinniście wejść. Powinniśmy być na tym poziomie.
Try to keep your level that high, is important.
Starajcie się utrzymać swój poziom tak wysoko, to ważne.
Sometimes you come down, you start criticizing others.
Czasami obniżacie poziom, zaczynacie krytykować innych.
Others are also not right, for example, somebody sees somebody
Inni też nie mają racji, na przykład ktoś widzi kogoś
filthy, dirty, something like that.
obrzydliwego, brudnego, coś w tym stylu.
The person who’s filthy, dirty, of course
Osoba, która jest obrzydliwa, brudna, oczywiście
there’s something wrong with that person, no doubt,
coś z tą osobą jest nie tak, bez wątpienia,
but that person should be pitied. At least he should be clean.
ale nad tą osobą należy się ulitować. Przynajmniej powinien być czysty.
I mean, that’s the minimum of minimum.
To znaczy, to jest absolutne minimum.
But instead of that if you start criticizing that person,
Ale zamiast tego, jeśli zaczniecie krytykować tę osobę,
you also become filthy in your language, filthy in your mind and everything,
sami stajecie się obrzydliwi w swoim języku, obrzydliwi w swoim umyśle i we wszystkim,
so why [do it]? Leave it! Let that person improve by himself,
więc po co? Zostawcie to. Niech ta osoba sama się poprawi,
to see that he has to be clean, he has to be neat, he has to be sensible.
niech zobaczy, że musi być czysta, musi być schludna, musi być rozsądna.
This is to be seen by that person himself and not by you.
To ma zostać dostrzeżone przez samą tę osobę, a nie przez was.
Where is your attention?
Gdzie jest wasza uwaga?
It’s a habit in India, all the parents will ask the children when they are standing,
To taki zwyczaj w Indiach, że wszyscy rodzice pytają dzieci, kiedy tak stoją:
“Where is your attention?”  “Where is my attention?” alright.
„Gdzie jest twoja uwaga?” „Gdzie jest moja uwaga?” w porządku.
Then again he’s standing there, “Where is your attention?”
Potem znów tam stoi: „Gdzie jest twoja uwaga?”
Again he’ll be on the watch [out], “Where is my attention gone?”
Znowu będzie się pilnował, „Gdzie podziała się moja uwaga?”
We have to look after our attention, that’s all.
Musimy dbać o naszą uwagę, to wszystko.
“Where is my attention? Is it on the Spirit?”
„Gdzie jest moja uwaga? Czy jest na Duchu?”
I hope this time we are going to achieve a lot because
Mam nadzieję, że tym razem osiągniemy wiele, ponieważ
I have a feeling that this time, in all the pujas,
mam poczucie, że tym razem, podczas wszystkich pudży,
I am really working very, very hard — very hard.
naprawdę pracuję bardzo, bardzo ciężko — bardzo ciężko.
And if you people little bit, little bit decide
I jeśli wy, ludzie, chociaż odrobinę, chociaż odrobinę zdecydujecie,
that we are not here for enjoyment, for buying clothes or saris or anything,
że nie jesteśmy tu dla rozrywki, by kupować ubrania, sari czy cokolwiek innego,
but we are here for our ascent.
lecz jesteśmy tu dla naszego wznoszenia się.
If that is decided in your hearts, I’m sure it will work out.
Jeśli w waszych sercach zapadnie taka decyzja, jestem pewna, że to się uda.
Please try to control your attention.
Proszę, starajcie się kontrolować swoją uwagę.
Control it. Chitta niroda. Control it.
Kontrolujcie ją. Chitta niroda. Kontrolujcie ją.
Where is it going? See, “Where is my attention going?
Dokąd ona zmierza? Zobaczcie, „Dokąd zmierza moja uwaga?
Ask, “Where is the attention going?”
Zapytajcie: „Dokąd zmierza uwaga?”
Ask yourself, “Am I there or am I out?”
Zapytajcie siebie: „Czy jestem tam, czy jestem na zewnątrz?”
Otherwise you’ll have very funny awareness,
W przeciwnym razie będziecie mieli bardzo dziwną świadomość,
very funny awareness.
bardzo dziwną świadomość.
But the most thing is, that in your heart, in your mind,
Ale najważniejsze jest to, żeby w waszym sercu, w waszym umyśle,
don’t allow funny ideas to come in.
nie pozwalać, by pojawiały się dziwne pomysły.
First of all watch what’s in your mind.
Przede wszystkim obserwujcie to, co jest w waszym umyśle.
It will give you ideas like, ‘This man is not good, that man is not good.’
Będzie wam podsuwał myśli w stylu: „Ten człowiek nie jest dobry, tamten człowiek nie jest dobry”.
Just don’t listen to these things, just listen to yourself,
Po prostu nie słuchajcie tych rzeczy, słuchajcie tylko siebie,
that ‘Where am I?’ ‘What am I doing?’ ‘What have I done for Sahaja Yoga?’
mianowicie „Gdzie jestem?”, „Co robię?”, „Co zrobiłem dla Sahadźa Jogi?”
‘My vibrations – are they all right?’ ‘Am I helping others?’
„Moje wibracje – czy są w porządku?”, „Czy pomagam innym?”
‘Where is my attention?’ The attention has to be:
„Gdzie jest moja uwaga?” Uwaga musi być nastawiona na:
‘What am I doing with what Mother has given to me?’
„Co robię z tym, co dała mi Matka?”
Now at Vishuddhi as you know we are collective
Na poziomie Vishuddhi, jak wiecie, jesteśmy kolektywni
and we have connections with others.
i mamy powiązania z innymi.
So He said all this is a ‘leela’ [play]
Więc On powiedział, że to wszystko jest „leela” [gra]
and in a very playful, mirthful way you should be with others
i w bardzo radosny, pełen wesołości sposób powinniście być z innymi
and great friendly with others and create relationships.
i niezwykle przyjaźni wobec innych, i tworzyć relacje.
So this is the Vishuddhi chakra.
Więc to jest czakra Vishuddhi.
But the other point I tried to say that the relation with others,
Ale inna rzecz, o której próbowałam powiedzieć to to, że relacja z innymi,
anything if it does not have depth, it is superficial,
wszystko, co nie ma głębi, jest powierzchowne,
if it is for ego or for some conditioning or some calculations of the mind.
jeśli wypływa z ego, z jakichś uwarunkowań lub z jakichś kalkulacji umysłu.
If at a mental level if you are friendly with anyone
Jeśli na poziomie mentalnym jesteście z kimś zaprzyjaźnieni
or for emotional level if you are friendly with anyone,
albo na poziomie emocjonalnym jesteście z kimś zaprzyjaźnieni,
without any depth in yourself,
nie mając w sobie żadnej głębi,
it can be very temporary and will have no effect whatsoever.
może to być bardzo tymczasowe i nie przyniesie absolutnie żadnego efektu.
So you have to have depth and to get to the depth,
Zatem musicie mieć głębię, a żeby dotrzeć do tej głębi,
you must look after your Agnya chakra.
musicie zadbać o swoją czakrę Agnya.
And the Agnya chakra is nothing but your attention.
A czakra Agnya to nic innego jak wasza uwaga.
If your attention is all the time roaming about paying attention to 1001 thing,
Jeśli wasza uwaga cały czas krąży i skupia się na 1001 rzeczach,
then you cannot develop that concentrated penetration
wtedy nie jesteście w stanie rozwinąć tej skoncentrowanej penetracji
of your attention into things and whatever you do is very superficial.
waszej uwagi w rzeczy, a wszystko, co robicie, jest bardzo powierzchowne.
It’s not joy giving.
To nie daje radości.
So the combination should be that you should look after your Vishuddhi
Więc połączenie powinno być takie, że powinniście dbać o wasze Vishuddhi
– of today for example you can have a very playful, mirthful time together.
– na przykład dzisiaj, możecie spędzić razem bardzo radosny i wesoły czas.
Enjoy with each other;
Cieszcie się sobą nawzajem;
but you have to know that it has to come from your heart
ale musicie wiedzieć, że to musi wypływać z waszego serca
or from your Spirit.
lub z waszego Ducha.
So how to touch that?
Jak więc tego dotknąć?
That depth can only be possible if your attention is on the Spirit
Ta głębia może być możliwa tylko wtedy, gdy wasza uwaga jest na Duchu,
and not on frivolous things.
a nie na błahych rzeczach.
Because of that you’ll become thoughtlessly aware when you’ll be enjoying.
Dzięki temu, kiedy będziecie radośni, będziecie w stanie świadomości bez myśli.
And that whatever you’ll do it will be very genuine,
I cokolwiek zrobicie, będzie to bardzo autentyczne,
it will not have artificiality.
pozbawione jakiejwiek sztuczności.
That is why the second part is after ‘leela’;
Dlatego ta druga część następuje po „leela”;
what you call is the ‘jana’ part
coś, co nazywacie częścią „jana”,
where it is the collectivity.
gdzie chodzi o kolektywność.
Higher chakra is Agnya where it is ‘tapah’ – means penance.
Wyższą czakrą jest Agnya, gdzie znajduje się „tapah” – co oznacza pokutę.
You have to go through the penance.
Musicie przejść przez pokutę.
And now in Sahaja Yoga penance is not food,
A teraz, w Sahadźa Jodze, pokutą nie jest jedzenie,
is not other useless things
ani inne bezużyteczne rzeczy,
but what is the most important is to control your attention.
ale tym, co najważniejsze, jest kontrolowanie waszej uwagi.
Where does it go?
Dokąd ona podąża?
Does it go to your worries, to your troubles,
Czy idzie w stronę waszych zmartwień, waszych problemów,
to your past, to this, to others?
waszej przeszłości, tego czy tamtego, ku innym?
Or does it go to your Spirit?
Czy też podąża ku waszemu Duchowi?
This is important to see that your attention is on your Spirit.
To ważne, by upewnić się, że wasza uwaga spoczywa na waszym Duchu.
If your attention is on you Spirit, then you get that depth,
Jeśli wasza uwaga jest na waszym Duchu, wtedy zyskujecie tę głębię,
that genuiness in your relationship with others.
tę autentyczność w waszych relacjach z innymi.